Çeviri: Hasan Mete
Gözden geçirme: Kerem Yorukoglu
Müzik: Vivaldi Summer 3rd movement
(Alkış)
Teşekkürler.
Herkese merhaba.
Ban-gap-seum-ni-da.( Korece "memnun oldum.")
Sizlerle hayatım hakkında küçük bir şey
paylaşmak istiyorum.
Bugün sizlerin önünde başarılı
ve mutlu görünüyor olabilirim,
ancak bir zamanlar ciddi bir bunalımın verdiği acı içerisinde
tamamen çaresiz durumdaydım.
Benim herşeyim olan kemanım,
sanki üzerime ölü toprağı serpiyordu..
Her ne kadar birçok insan beni rahatlatmayı ve cesaretlendirmeyi denese de
onların sözleri bana çok manasız geliyordu.
Kederle geçen yıllardan sonra,
her şeyden vazgeçmek üzereyken,
müziğin gerçek gücünü yeniden keşfetmeye başladım.
Müzik: Chopin Nocturne No:20 C#
Zorlukların tam ortasındayken,
ruhumu onararak bana geri veren müzikti.
Müziğin bana verdiği rahatlık
tarif edilemezdi.
Benim için de gerçekten hayret verici bir deneyim oldu
ve hayata bakış açımı tamamen değiştirdi.
Başarılı bir kemancı olabilmenin
üzerimde oluşturduğu baskıdan beni özgür kıldı.
Kendini tamamen yalnız mı hissediyorsun?
Bu parça senin de kalbine dokunacak ve iyileştirecek
aynen bana yaptığı gibi.
Müzik: Chopin Nocturne No:20 C#
(Alkış)
Teşekkürler.
Şimdi, müziğimi insanların kalplerine erişmek için kullanıyorum
ve bunda bir sınır görmüyorum.
Dinlemek için buraya gelen herkes benim seyircim,
hatta klasik müziğe aşina olmayanlar bile.
Sadece, Carnegie Hall ve Kennedy Center gibi tanınmış
klasik konser salonlarında çalmıyorum
aynı zamanda hastaneler, kiliseler, hapishaneler
ve cüzzam hastaları için ayrılmış tesislerde de çalıyorum.
Saydıklarım bu yerlerden sadece birkaçı.
Şimdi, son parçam ile klasik müziğin ne kadar
eğlenceli, heyecan verici olabileceğini ve sizi ne kadar sarsabileceğini
göstermek istiyorum.
Sizleri, yepyeni projemle tanıştırmama izin verin,
"Baroque in Rock"
çok yakın zamanda altın plak olması
benim için büyük bir onur.
Mutlu bir müzisyen olarak hayatımdan zevk alırken,
hayal ettiğimden çok daha fazla takdir kazandığımı düşünüyorum.
Fakat, şimdi sizin sıranız
Hayata bakışlarınızı değiştirmek
yalnızca sizi değil aynı zamanda tüm dünyayı da değiştirecek.
Sadece sahip olduğunuz herşeyle hayatınızı canlandırın
ve bunu tüm dünyayla paylaşın.
Siz TED'ciler aracılığıyla değişen bir dünyaya
şahitlik etmeyi gerçekten sabırsızlıkla bekliyorum.
Hayat bir kemansa, onu çalın.
Müzik: Handel Sarabande
(Alkış)